# 活动数据结构


（数据结构）



释义
一种具有相关线程或进程的数据结构，该线程或进程执行内部操作以给出另一个（通常更通用的）数据结构的外部行为。



也称为函数数据结构。



另请参阅
被动数据结构。



笔记
例如，队列通常被认为是无边界的。然而，由硬件或操作系统提供的实际队列可能受到显著限制。将写入和读取过程更改为使用有界队列会使这些应用程序更加复杂。但是，活动队列可以通过系统队列接受写入程序的输入，如果读卡器的系统队列已满，则可以将项目保存在内存或磁盘上。当读卡器的队列有空间时，可以检索项目并将其放回队列中。尽管现在有三个组成部分，而不仅仅是作者和读者，但高级抽象非常简单明了。


作者：PEB







条目于2006年3月31日修改。
HTML页面格式3月13日星期三12:42:45 2019。



引用如下：
Paul E.Black，“主动数据结构”，在
《算法与数据结构词典》[在线]，Paul E.Black，2006年3月31日版。（今天访问）
可从以下位置获得：https://www.nist.gov/dads/HTML/activeDataStruc.html